## エンジン (Engine)

### 概要

Altseedの機能を提供します。初期化、終了処理及び、殆どの機能を使用するためのプロパティを持っています。Altseedを使用するためには必ずエンジンを使用する必要があります。

エンジンでAltseedの初期化を行えます。
シーンの変更や終了処理もエンジンで行います。

フレームレート、及びゲーム内時間に関する詳細に関しては[基本設計](./../BasicDesign.md)を参照してください。

#### 初期化時のオプションについて

Altseedを初期化する時に、例えば、フルスクリーン表示をするかどうか、描画に使用するデバイスの種類といった様々なオプションを指定できます。

オプションの1つとして、リロード機能の有効無効を設定するIsReloadingEnabledというパラメーターがあります。
この設定をtrueにすると、ゲームが起動中でも画像を編集するとリアルタイムにゲーム中に反映されるリロード機能が有効になります。詳細は[リロード](./../Misc/Reloading.md)を参照してくだい。

他のオプションとして、初期化時に自動生成されるレイヤーの種類を設定するAutoGeneratedLayerというパラメーターがあります。
基本的にAltseedでは、自分でシーンとレイヤーを作成してエンジンに追加する必要があります。
しかし、短いサンプルや初心者に使い方を教える際にはシーンとレイヤーの機能を使う必要がなく、シーンとレイヤーの生成は冗長なソースコードになってしまいます。
そこで、初期化時に自動生成されるレイヤーの種類を設定することで自動的にシーンとレイヤーが生成されるようになります。

生成されたシーンとレイヤーには、``` Engine.AddObject2D ``` というメソッドを用いてオブジェクトを追加できます。

また、生成されたシーンとレイヤーは特殊なものではなく、シーンを切り替えた時に消滅します。


### 主なメソッド

| 名称 | 説明 |
|---|---|
| Initialize | Altseedを初期化します。使用開始時に必ず実行します。 |
| DoEvents | Altseedのフレーム開始処理を実行します。毎フレームの開始時に必ず実行します。falseを返した場合、ACEを終了させる必要があります。 |
| Update | Altseedの毎フレームの更新処理を実行します。毎フレーム、かならず実行します。 |
| Terminate | Altseedの終了処理を実行します。Altseedを終了時に必ず実行します。 |
| ChangeScene | 更新するシーンを変更します。 |
| ChangeSceneWithTransition | トランジションを適用し、更新するシーンを変更します。 |
| Close | Altseedのウインドウを閉じます。 |
| TakeScreenshot | スクリーンショットを撮影し、画像として保存します。 |
| CaptureScreenAsGifAnimation | 画面を録画し、gifアニメとして保存します。 |

### 主なプロパティ

#### フレームレート系

| 名称 | 説明 |
|---|---|
| CurrentFPS | 現在のFPS |
| TargetFPS | 目標のFPS。このFPSに近づくように内部の更新が実行されます。 |
| DeltaTime | 1フレームの処理にかかった時間 |
| TimeSpan | 処理にかかった時間に対する時間指定可能な機能が進行する時間の倍率 |
| FramerateMode | フレームレート制御方法 |

#### 各種機能

|名称|説明|
|---|---|
|Logger|ログ出力機能にアクセスします。|
|Profiler|[プロファイリング機能](../Profiling/Profiler.md)にアクセスします。|
|Keyboard|[キーボード入力機能](../Input/Keyboard.md)にアクセスします。|
|Mouse|[マウス入力機能](../Input/Mouse.md)にアクセスします。|
|JoystickContainer|[ジョイスティック入力機能](../Input/JoystickContainer.md)にアクセスします。|
|Sound|[音声再生機能](../Sound/SoundSource.md)にアクセスします。|
|Graphics|[グラフィックス関連機能](../Graphics/Graphics.md)にアクセスします。|
|AnimationSystem|アニメーション機能にアクセスします。|
|File|[ファイル(ファイルパッケージ)機能](../IO/File.md)にアクセスします。|

### 主なイベント

なし

### 使用方法

全てのサンプルで使用されているので、そちらを参照してください。
